I'm going to talk to you today about
Hoy voy a hablarles acerca de
hopefully converting fear into hope.
convertir el miedo en esperanza
When we go to the physician today --
Cuando vamos con el especialista actualmente,
when we go to the doctor's office and we walk in,
cuando llegamos al consultorio y entramos,
there are words that we just don't want to hear.
hay palabras que no queremos escuchar.
There are words that we're truly afraid of.
Hay palabras a las que tenemos genuino temor.
Diabetes, cancer, Parkinson's, Alzheimer's,
Diabetes, cancer, Parkinson, Alzheimer,
heart failure, lung failure --
falla cardiaca, falla pulmonar.
things that we know are debilitating diseases, for which there's relatively little that can be done.
Cosas que sabemos son enfermedades que debilitan, de las cuales relativamente poco puede hacerse.
And what I want to lay out for you today is
Y lo que quiero establecer el día de hoy es
a different way of thinking about how to treat debilitating disease,
una manera diferente de cómo tratar estas enfermedades debilitantes,
why it's important,
por qué es importante.
why without it perhaps our health care system will melt down
Por qué sin esto, quizá nuestro sistema de salud se desmorone,
if you think it already hasn't,
si es que piensan que ésto aún no ha ocurrido.
and where we are clinically today, and where we might go tomorrow,
Y dónde nos encontramos hoy, clínicamente hablando, y dónde podríamos encontrarnos mañana,
and what some of the hurdles are.
y cuáles son algunos de los obstáculos.
And we're going to do all of that in 18 minutes, I promise.
Haremos todo esto en 18 minutos, lo prometo.
I want to start with this slide,
Quiero comenzar con esta diapositiva
because this slide sort of tells the story the way Science Magazine thinks of it.
por que ésta narra la historia de cómo la revista "Science" ilustra el concepto.
This was an issue from 2002
Esta es una edición de 2002
that they published with a lot of different articles on the bionic human.
en donde publicaron diversos artículos sobre el humano biónico
It was basically a regenerative medicine issue.
Básicamente se trató de una edición de medicina regenerativa.
Regenerative medicine is an extraordinarily simple concept
La medicina regenerativa es un concepto extraordinariamente sencillo
that everybody can understand.
que todos pueden entender.
It's simply accelerating the pace at which the body heals itself
Se trata simplemente de acelerar el ritmo al cual el cuerpo se cura a si mismo
to a clinically relevant timescale.
a una escala de tiempo clínicamente relevante.
So we know how to do this in many of the ways that are up there.
Nosotros sabemos cómo hacer esto en varias de las maneras indicadas ahí.
We know that if we have a damaged hip, you can put an artificial hip in.
Sabemos que nos dañamos un hueso,éste se puede reemplazar por uno artificial.
And this is the idea that Science Magazine used on their front cover.
Y esta es la idea que la revista "Science" usó en su portada.
This is the complete antithesis of regenerative medicine.
Esto es totalmente opuesto a la medicina regenerativa.
This is not regenerative medicine.
Esto no es medicina regenerativa.
Regenerative medicine is what Business Week put up
Medicina regenerativa es lo que publicó "Business Week"
when they did a story about regenerative medicine not too long ago.
cuando escribieron una historia al respecto no hace mucho.
The idea is that instead of figuring out how to ameliorate symptoms
La idea es que, en lugar de imaginarse como disminuir los síntomas
with devices and drugs and the like --
con dispositivos, medicinas y similares --
and I'll come back to that theme a few times --
y retomaré este tema varias veces más --
instead of doing that, we will regenerate lost function of the body
en lugar de hacer eso, regeneraremos las funciones perdidas del cuerpo
by regenerating the function of organs and damaged tissue.
mediante la regeneración del funcionamiento de organos y tejido dañado.
So that at the end of the treatment,
Para que al final del tratamiento,
you are the same as you were at the beginning of the treatment.
usted sea el mismo de como estaba al inicio del tratamiento.
Very few good ideas -- if you agree that this is a good idea --
Muy pocas buenas ideas -- si están de acuerdo que ésta es una buena idea --
very few good ideas are truly novel. And this is just the same.
muy pocas ideas son de verdad novedosas. Y esta no es la excepción.
If you look back in history,
Si revisan la historia,
Charles Lindbergh, who was better known for flying airplanes,
Charles Lindbergh -- quien es mejor conocido por volar aeroplanos--
was actually one of the first people
fue en realidad de las primeras personas,
along with Alexis Carrel, one of the Nobel Laureates from Rockefeller,
junto con Alexis Carrel, uno de los ganadores Nobel desde Rockefeller,
to begin to think about, could you culture organs?
en comenzar a pensar ¿se pueden cultivar órganos?
And they published this book in 1937,
Ellos publicaron este libro en 1937,
where they actually began to think about,
donde ellos comenzaron a pensar,
what could you do in bio-reactors to grow whole organs?
¿qué podría hacerse en bio-reactores para crecer órganos completos?
We've come a long way since then.
Hemos logrado mucho desde entonces.
I'm going to share with you some of the exciting work that's going on.
Voy a compartir con ustedes algo del emocionante trabajo que se está realizando
But before doing that, what I'd like to do
Pero antes, quisiera yo
is share my depression about the health care system
compartirles mi depresión respecto al sistema de salud
and the need for this with you.
y la necesidad de esto con ustedes.
Many of the talks yesterday talked about improving the quality of life, and reducing poverty,
Varias de las charlas de ayer se refirieron a la mejora de la calidad de vida y reducir la pobreza.
and essentially increasing life expectancy all around the globe.
Y en escencia incrementar la esperanza de vida en todo el mundo.
One of the challenges is that the richer we are, the longer we live.
Uno de los retos es que mientras más ricos seamos más viviremos.
And the longer we live, the more expensive it is
Y mientras más vivamos, más caro será
to take care of our diseases as we get older.
cuidar de nuestras enfermedades mientras envejecemos.
This is simply the wealth of a country
Esto es simplemente el bienestar de un país
versus the percent of population over the age of 65.
contra el porcentaje de población que tiene más de 65 años
And you can basically see that the richer a country is,
Y pueden ver que mientras más rico es un pais,
the older the people are within it.
tendrá más personas de mayor edad en él.
Why is this important?
¿Por qué es esto relevante?
And why is this a particularly dramatic challenge right now?
¿Y por qué esto es un reto particularmente dramático actualmente?
If the average age of your population is 30,
Si la edad promedio de su poblacion es de 30 años,
then the average kind of disease that you have to treat
entonces el tipo de enfermedad promedio que se tratará
is maybe a broken ankle every now and again,
probablemente sea un talón fracturado de vez en cuando,
maybe a little bit of asthma.
quizá un poco de asma.
If the average age in your country is 45 to 55, now the average person is looking at diabetes,
Si la edad promedio de la población en su país es de 45 a 55 años, entonces la persona promedio enfrentará diabetes,
early-onset diabetes, heart failure, coronary artery disease --
pre diabetes, falla cardiaca, enfermedad de la arteria coronaria.
things that are inherently more difficult to treat,
Enfermedades que son inherentemente más dificiles de tratar,
and much more expensive to treat.
y mucho más caras de tratar.
Just have a look at the demographics in the U.S. here.
Solo observen las estadísticas en Estados Unidos.
This is from "The Untied States of America."
Esto es de Estados Unidos de América.
In 1930, there were 41 workers per retiree. 41 people who were basically outside of being really sick,
En 1930 habían 41 trabajadores por retirado. 41 personas que básicamente no estaban enfermas en realidad,
paying for the one retiree who was experiencing debilitating disease.
pagando por un retirado que experimentaba una enfermedad debilitante.
In 2010, two workers per retiree in the U.S.
En 2010, dos trabajadores por retirado en EUA.
And this is matched in every industrialized, wealthy country in the world. How can you actually afford to treat patients
Y eso coincide en todos los países industrializados y ricos en el mundo. ¿Cómo puede mantenerse el tratamiento de pacientes,
when the reality of getting old looks like this?
cuando la realidad de envecejer se ve así?
This is age versus cost of health care.
Esto es edad contra el costo de la salud.
And you can see that right around age 45, 40 to 45,
Y pueden ver que justo alrededor de los 45, 40 a 45 años,
there's a sudden spike in the cost of health care. It's actually quite interesting. If you do the right studies,
hay un incremento súbito en el costo de la salud. Es muy interesante --si se hacen los estudios correctos,
you can look at how much you as an individual spend on your own health care,
pueden ver cuánto gastan ustedes, como individuos, en su propia salud,
plotted over your lifetime.
representado a lo largo de su vida.
And about seven years before you're about to die, there's a spike.
Y alrededor de siete años antes de morir, hay un pico.
And you can actually --
Y ustedes pueden --
(Laughter)
(risas)
-- we won't get into that.
--no entraremos en esto.
There are very few things, very few things that you can really do
Hay pocas cosas, muy pocas cosas que pueden hacer
that will change the way that you can treat these kinds of diseases
para cambiar la forma en que pueden tratar este tipo de enfermedades
and experience what I would call healthy aging.
y experimentar lo que yo llamo una vejez sana.
I'd suggest there are four things,
Yo sugiero que hay cuatro cosas.
and none of these things include an insurance system or a legal system.
Y ninguna de estas incluye un sistema de seguros o sistema legal.
All those things do is change who pays.
Lo que hacen esas cosas es cambiar al que paga.
They don't actually change what the actual cost of the treatment is.
Estas no cambian el costo actual del tratamiento.
One thing you can do is not treat. You can ration health care.
Una cosa que pueden hacer es no tratarse. Pueden racionar los cuidados.
We won't talk about that anymore. It's too depressing.
Pero no hablaremos de ello. Es muy deprimente.
You can prevent.
Pueden prevenir.
Obviously a lot of monies should be put into prevention.
Obviamente bastante dinero debería invertirse en la prevención.
But perhaps most interesting, to me anyway, and most important,
Pero quizá lo más interesante, para mi, y más importante,
is the idea of diagnosing a disease much earlier on in the progression,
es la idea de diagnosticar una enfermedad más temprano en su progresión,
and then treating the disease to cure the disease instead of treating a symptom.
y entonces tratar la enfermedad para curarla en lugar de tratar un síntoma.
Think of it in terms of diabetes, for instance.
Piensen en esto en términos de la diabetes, por ejemplo.
Today, with diabetes, what do we do?
Actualmente, con la diabetes ¿qué hacemos?
We diagnose the disease eventually, once it becomes symptomatic,
Diagnosticamos la enfermedad eventualmente, una vez que muestra síntomas,
and then we treat the symptom for 10, 20, 30, 40 years.
y entonces tratamos los síntomas por 10, 20, 30, 40 años.
And we do OK. Insulin's a pretty good therapy.
Y nos va bien. La Insulina es una buena terapia.
But eventually it stops working, and diabetes leads to a predictable onset of debilitating disease.
Pero eventualmente dejará de funcionar, y la diabetes nos lleva a un conjunto predecible de enfermedades debilitantes.
Why couldn't we just inject the pancreas with something
¿Por qué no inyectar el páncreas con algo
to regenerate the pancreas early on in the disease,
para regenerar el páncreas al inicio de la enfermedad,
perhaps even before it was symptomatic?
quizás incluso antes de que muestre síntomas?
And it might be a little bit expensive at the time that we did it, but if it worked, we would truly be able to do something different.
Y puede que sea un poco caro en el momento en que lo hagamos, pero si funciona, podríamos entonces hacer algo diferente.
This video, I think, gets across the concept that I'm talking about quite dramatically.
Este video, pienso, explica el concepto al que me refiero, de manera dramática.
This is a newt re-growing its limb.
Este es un tritón regenerando su extremidad.
If a newt can do this kind of thing, why can't we?
Si un tritón puede hacer esto ¿por qué nosotros no?
I'll actually show you some more important features
Les mostraré algunas características importantes
about limb regeneration in a moment.
sobre la regeneración de actividades en un momento.
But what we're talking about in regenerative medicine
Pero de lo que hablamos acerca de la medicina regenerativa
is doing this in every organ system of the body,
es hacer esto en cada sistema de órganos del cuerpo,
for tissues and for organs themselves.
para los tejidos y para los órganos.
So today's reality is that if we get sick,
La realidad actual es que si nos enfermamos,
the message is we will treat your symptoms, and you need to adjust to a new way of life.
el mensaje es que trataremos los síntomas, y usted deberá ajustarse a un nuevo estilo de vida.
I would pose to you that tomorrow --
Les plantearé que para mañana --
and when tomorrow is we could debate,
y podemos debatir cuando será mañana--
but it's within the foreseeable future --
pero se vislumbra en el futuro --
we will talk about regenerative rehabilitation.
podremos hablar de rehabilitación regenerativa.
There's a limb prosthetic up here,
Aquí se muestra una prótesis de extremidad
similar actually one on the soldier
similar a la que usa el soldado
that's come back from Iraq.
que regresó de Iraq
There are 370 soldiers that have come back from Iraq that have lost limbs.
hay 370 soldados que regresaron de Iraq y que perdieron extremidades.
Imagine if instead of facing that, they could actually
Imaginen que en lugar de esto, ellos pudieran
face the regeneration of that limb.
realizar la regeneración de dicha extremidad.
It's a wild concept. I'll show you where we are at the moment in working towards that concept.
Es un concepto radical. Les mostraré donde nos encontramos actualmente trabajando en ese concepto.
But it's applicable, again, to every organ system.
Pero es aplicable, de nuevo, a todo el sistema de órganos.
How can we do that?
¿Cómo podemos hacer eso?
The way to do that is to develop a conversation with the body.
La forma de hacerlo es desarrollar una conversación con el cuerpo.
We need to learn to speak the body's language.
Necesitamos aprender el lenguaje del cuerpo.
And to switch on processes that we knew how to do when we were a fetus. A mammalian fetus, if it loses a limb during the first trimester of pregnancy,
Y cambiar a los procesos que conocimos cuando éramos fetos. Un feto de mamífero, si pierde un miembro durante el primer trimestre del embarazo,
will re-grow that limb.
regenerará ese miembro.
So our DNA has the capacity to do these kinds of wound-healing mechanisms.
Entonces su ADN tiene la capacidad de hacer este tipo de mecanismos de sanación.
It's a natural process,
Es un proceso natural,
but it is lost as we age.
pero se pierde cuando crecemos.
In a child, before the age of about six months,
En un niño, antes de que cumpla seis meses,
if they lose their fingertip in an accident,
Si pierden la punta del dedo en un accidente,
they'll re-grow their fingertip.
les crecerá de nuevo la punta del dedo.
By the time they're five, they won't be able to do that anymore.
Para cuando tienen cinco años ya no podrá hacer eso.
So to engage in that conversation with the body,
Para poder conversar con el cuerpo,
we need to speak the body's language.
necesitamos hablar su lenguaje.
And there are certain tools in our toolbox that allow us to do this today.
Y existen ciertas herramientas que nos permiten hacer eso hoy en día.
I'm going to give you an example of three of these tools
Les daré un ejemplo de tres de estas herramientas
through which to converse with the body.
para conversar con el cuerpo.
The first is cellular therapies.
La primera es terapia celular.
Clearly, we heal ourselves in a natural process, using cells to do most of the work.
Claramente, nos curamos en un proceso natural, usando células para hacer el trabajo.
Therefore, if we can find the right cells
Por lo tanto, si encontramos las células adecuadas
and implant them in the body, they may do the healing.
e implantarlas en el cuerpo, estas podrían curarnos.
Secondly, we can use materials.
Segundo, usar materiales.
We heard yesterday about the importance of new materials.
Vimos ayer la importancia de nuevos materiales.
If we can invent materials, design materials,
Si podemos inventar materiales, diseñarlos,
or extract materials from a natural environment, then we might be able to have those materials induce the body to heal itself.
o extraerlos de un ambiente natural, entonces podríamos usar ese material para que el cuerpo se cure a sí mismo.
And finally, we may be able to use smart devices
Y finalmente, podríamos usar dispositivos inteligentes
that will offload the work of the body and allow it to heal.
que quitarán carga de trabajo al cuerpo y le permitirán curarse.
I'm going to show you an example of each of these,
Les mostraré un ejemplo de cada uno de estos,
and I'm going to start with materials.
y comenzaré con materiales.
Steve Badylak -- who's at the University of Pittsburgh --
Steve Badylak --que está en la Universidad de Pittsburgh --
about a decade ago had a remarkable idea.
hace una década tuvo una idea admirable.
And that idea was that the small intestine of a pig,
Esa idea fue que el intestino delgado de un cerdo,
if you threw away all the cells,
si se le quitan todas las células,
and if you did that in a way that allowed it to remain biologically active,
haciéndolo de manera que le permita permanecer biológicamente activo,
may contain all of the necessary factors and signals
podría contener todos los factores y señales necesarios
that would signal the body to heal itself.
para indicarle al cuerpo que se sane a sí mismo.
And he asked a very important question.
Y el se hizo una pregunta muy importante.
He asked the question, if I take that material, which is a natural material
Él pregunto, Si tomo ese material, que es un material natural
that usually induces healing in the small intestine,
que normalmente induce la sanación del intestino delgado,
and I place it somewhere else on a person's body, would it give a tissue-specific response,
y lo coloco en el cuerpo de otra persona, ¿ocasionará una respuesta específica del tejido,
or would it make small intestine if I tried to make a new ear?
o desarrollará un intestino delgado si yo tratara de hacer una nueva oreja?
I wouldn't be telling you this story if it weren't compelling.
No les contaría esta historia si no fuera necesario.
The picture I'm about to show you
La imagen que voy a mostrarles --
is a compelling picture.
(risas)
(Laughter)
-- es una imagen necesaria.
However, for those of you that are even the slightest bit squeamish --
Sin embargo, para aquellos que son más impresionables --
even though you may not like to admit it in front of your friends --
aun cuando se resistan a admitirlo frente a sus amigos --
the lights are down. This is a good time to look at your feet,
las luces están apagadas. Es buen momento para que vean sus pies,
check your Blackberry, do anything other than look at the screen.
revisen sus agendas, hagan otra cosa menos ver la pantalla.
(Laughter)
(risas)
What I'm about to show you is a diabetic ulcer.
Los que les voy a mostrar es una úlcera diabética.
And although -- it's good to laugh before we look at this.
Aunque, es bueno reir antes de ver esto.
This is the reality of diabetes.
Esta es la realidad de la diabetes.
I think a lot of times we hear about diabetics, diabetic ulcers,
Pienso que muchas veces escuchamos sobre úlcera diabética,
we just don't connect the ulcer with the eventual treatment,
no conectamos la úlcera con el tratamiento eventual,
which is amputation, if you can't heal it.
que es la amputación, si no puede curarse.
So I'm going to put the slide up now. It won't be up for long.
Asi pues, mostraré la imagen. No tardará mucho.
This is a diabetic ulcer. It's tragic. The treatment for this is amputation.
Esto es una úlcera diabética. Es trágico. El tratamiento para esto es la amputación.
This is an older lady. She has cancer of the liver as well as diabetes,
Esto es de una anciana. Tiene cáncer en el hígado así como diabetes,
and has decided to die with what' s left of her body intact.
y ha decidido morir con lo que quede de su cuerpo intacto.
And this lady decided, after a year of attempted treatment of that ulcer,
Y esa dama decidió, después de un año de intentar tratar esa úlcera,
that she would try this new therapy that Steve invented.
que deberíamos probar la nueva terapia que Steve inventó.
That's what the wound looked like 11 weeks later.
Así es como la herida se veía 11 semanas después.
That material contained only natural signals.
El material contenía solamente señales naturales.
And that material induced the body to switch back on a healing response that it didn't have before.
Y este material indujo al cuerpo a cambiar a una respuesta de sanación que no tenía antes.
There's going to be a couple more distressing slides for those of you --
Voy a mostrar un par más de diapositivas perturbadoras --
I'll let you know when you can look again.
les avisaré cuando puedan mirar de nuevo.
This is a horse. The horse is not in pain. If the horse was in pain, I wouldn't show you this slide.
Este es un caballo. El caballo no siente dolor. Si el caballo sufriera, no les mostraría esta imagen.
The horse just has another nostril that's developed
El caballo tiene otro orificio nasal
because of a riding accident.
debido a un accidente de cabalgata.
Just a few weeks after treatment --
Unas semanas después del tratamiento --
in this case, taking that material, turning it into a gel,
en este caso, se tomó el material, se hizo en gel,
and packing that area, and then repeating the treatment a few times --
y se cubrió el área, se repitió el tratamiento varias veces --
and the horse heals up.
y el caballo sanó.
And if you took an ultrasound of that area, it would look great.
Si hacen un ultrasonido a esa área, se verá muy bien.
Here's a dolphin where the fin's been re-attached.
He aquí a un delfín a quien se le puso de nuevo la aleta.
There are now 400,000 patients around the world
Existen 400 000 pacientes en todo el mundo
who have used that material to heal their wounds.
que han usado ese material para curar sus heridas.
Could you regenerate a limb?
¿Se puede regenerar un miembro?
DARPA just gave Steve 15 million dollars to lead an eight-institution project
DARPA le dió a Steve 15 millones de dólares para dirigir el proyecto con 8 instituciones
to begin the process of asking that question.
para comenzar el proceso de hacer esa pregunta.
And I'll show you the 15 million dollar picture.
Y les mostraré la imagen de los 15 millones de dólares.
This is a 78 year-old man who's lost the end of his fingertip.
Este es un señor de 78 años que perdió la punta del dedo.
Remember that I mentioned before the children who lose their fingertips.
Recuerden lo que les dije de los niños que pierden la punta del dedo
After treatment that's what it looks like.
Después del tratamiento, así es como luce.
This is happening today.
Esto está pasando actualmente.
This is clinically relevant today.
Esto es clinicamente relevante.
There are materials that do this. Here are the heart patches.
Hay materiales que hacen esto. Están los parches de corazón.
But could you go a little further?
¿Pero se podría ir más allá?
Could you, say, instead of using material,
¿Podríamos, por decir, en lugar de usar material,
can I take some cells along with the material,
tomar unas células junto con el material,
and remove a damaged piece of tissue,
y eliminar la parte del tejido dañado,
put a bio-degradable material on there? You can see here a little bit of heart muscle beating in a dish.
poner un material bio-degradable? Pueden ver aquí un pedazo de músculo cardiaco latiendo en un plato.
This was done by Teruo Okano at Tokyo Women's Hospital.
Esto fue hecho por Teruo Okano en el Hospital Femenino de Tokyo.
He can actually grow beating tissue in a dish.
El hizo crecer tejido palpitante en un plato.
He chills the dish, it changes its properties
El enfría el plato, lo que cambia sus propiedades
and he peels it right out of the dish.
y lo extrae directamente del plato.
It's the coolest stuff.
Es algo genial.
Now I'm going to show you cell-based regeneration. And what I'm going to show you here
Ahora les mostraré la regeneración basada en células Y lo que les voy a mostrar aquí
is stem cells being removed from the hip of a patient.
son células madre removidas de la cadera de un paciente.
Again, if you're squeamish, you don't want to watch.
De nuevo, si son impresionables, no querrán mirar.
But this one's kind of cool.
Pero ésta es muy buena.
So this is a bypass operation, just like what Al Gore had,
Esta es una operación de bypass, como la que tuvo Al Gore,
with a difference.
con una diferencia.
In this case, at the end of the bypass operation,
En este caso, al final de la operación de bypass,
you're going to see the stem cells from the patient
verán las células madre del paciente
that were removed at the beginning of the procedure
que fueron removidas al inicio del procedimiento
being injected directly into the heart of the patient.
siendo inyectadas directamente al corazón del paciente.
And I'm standing up here because at one point
Y me levanto aquí debido a que en un punto
I'm going to show you just how early this technology is.
les voy a mostrar que tan novedosa esta tecnología es.
Here go the stem cells, right into the beating heart of the patient.
Aquí van las células madre, directo al corazón latiente del paciente.
And if you look really carefully,
Y si miran con cuidado,
it's going to be right around this point
justo esta por ocurrir
you'll actually see a back-flush. You see the cells coming back out.
podrán ver un reflujo Pueden ver las células regresando.
We need all sorts of new technology, new devices,
Necesitamos todo tipo de nueva tecnología, nuevos dispositivos,
to get the cells to the right place at the right time.
para llevar las células al lugar correcto en el momento correcto.
Just a little bit of data, a tiny bit of data.
Un poco de información.
This was a randomized trial.
Esta fue una prueba aleatoria.
At this time this was an N of 20. Now there's an N of about 100.
En este momento era N de 20. Ahora es N en 100
Basically, if you take an extremely sick patient
Básicamente, si toman pacientes muy enfermos
and you give them a bypass, they get a little bit better.
y les hacen un bypass, mejorarán un poco.
If you give them stem cells as well as their bypass,
Si se les proporcionan células madre junto con el bypass,
for these particular patients, they became asymptomatic.
para estos pacientes en particular, se volvieron asintomáticos.
These are now two years out.
Ellos llevan dos años fuera.
The coolest thing would be is if you could diagnose the disease early,
Lo mejor sería si pudiera diagnosticarse pronto la enfermedad,
and prevent the onset of the disease to a bad state. This is the same procedure, but now done minimally invasively,
y prevenir que la enfermedad llegue a un estado avanzado Este es el mismo procedimiento, pero minimamente invasivo,
with only three holes in the body where they're taking the heart
con solo tres orificios en el cuerpo donde toman el corazón
and simply injecting stem cells through a laparoscopic procedure.
y simplemente inyectan células madre a través de un procedimiento laparoscópico.
There go the cells.
Ahí van las células.
We don't have time to go into all of those details,
No tenemos tiempo de ver los detalles,
but basically, that works too.
pero, básicamente, esto también funciona.
You can take patients who are less sick, and bring them back to an almost asymptomatic state
Se pueden tomar pacientes que no estén tan enfermos, y llevarlos a un estado casi asintomático
through that kind of therapy.
mediante este tipo de terapia.
Here's another example of stem-cell therapy that isn't quite clinical yet, but I think very soon will be.
Aquí hay otro ejemplo de terapia celular que aún no ha sido probado clinicamente. Pero pienso que muy pronto lo será.
This is the work of Kacey Marra from Pittsburgh,
Este es el trabajo de Kacey Marra de Pittsburgh,
along with a number of colleagues around the world.
junto con varios colegas alrededor del mundo.
They've decided that liposuction fluid,
Ellos decidieron usar el fluido de liposucción,
which -- in the United States, we have a lot of liposuction fluid.
el cual, en Estados Unidos, tenemos mucho.
(Laughter)
(risas)
It's a great source of stem cells.
Es una gran fuente de células madre.
Stem cells are packed in that liposuction fluid.
Las células madre estan empaquetadas en ese fluido de liposucción.
So you could go in, you could get your tummy-tuck.
Así que pueden ir, a que les quiten algo de grasa.
Out comes the liposuction fluid,
Sale el fluido de la liposucción,
and in this case, the stem cells are isolated and turned into neurons.
y en este caso, las células madre son aisladas y convertidas en neuronas.
All done in the lab.
Todo esto hecho en el laboratorio.
And I think fairly soon, you will see patients being treated
Pienso que muy pronto verán a pacientes que son tratados
with their own fat-derived, or adipose-derived, stem cells.
con células madre obtenidas de su propio tejido adiposo.
I talked before about the use of devices
Antes mencioné el uso de dispositivos
to dramatically change the way we treat disease.
que cambiarían dramáticamente la forma de tratar las enfermedades.
Here's just one example before I close up.
He aquí un ejemplo, antes de concluir.
This is equally tragic.
Esto es muy trágico.
We have a very abiding and heartbreaking partnership
Tenemos una colaboración permanente y conmovedora
with our colleagues at the Institute for Surgical Research in the US Army,
con nuestros colegas del Instituto para Investigación Quirúrgica de la Armada de EUA,
who have to treat the now 11,000 kids that have come back from Iraq.
quienes dan tratamiento a los más de 11 000 jovenes que han regresado de Iraq.
Many of those patients are very severely burned. And if there's anything that's been learned about burn,
Muchos de ellos tienen quemaduras severas. Y si algo hemos aprendido sobre las quemaduras,
it's that we don't know how to treat it.
es que no sabemos cómo tratarlas.
Everything that is done to treat burn --
Todo lo que se ha hecho para tratar quemaduras --
basically we do a sodding approach.
básicamente hacemos una aproximación de transplante.
We make something over here,
Hacemos algo por aquí,
and then we transplant it onto the site of the wound,
y después lo transplantamos a la parte herida,
and we try and get the two to take.
y tratamos de que ambas se unan.
In this case here, a new, wearable bio-reactor has been designed --
En este caso, un nuevo bio-reactor que se puede usar, se ha diseñado --
it should be tested clinically later this year at ISR --
y debería probarse clínicamente este año en la ISR --
by Joerg Gerlach in Pittsburgh.
por Joerg Gerlach en Pittsburh.
And that bio-reactor will lay down in the wound bed.
Este bio-reactor será puesto en la cama del herido.
The gun that you see there sprays cells. That's going to spray cells over that area.
La pistola que ven dispersará células. Dispersará células por toda el área.
The reactor will serve to fertilize the environment,
El reactor servirá para fertilizar el ambiente,
deliver other things as well at the same time,
proporcionando otras cosas al mismo tiempo,
and therefore we will seed that lawn,
y por lo tanto se sembrará el terreno,
as opposed to try the sodding approach.
opuesto a lo que hace la aproximación de transplante.
It's a completely different way of doing it.
Es una forma completamente diferente de hacerlo.
So my 18 minutes is up. So let me finish up with some good news,
Ya casi terminan mis 18 minutos. Permitanme terminar con unas buenas noticias,
and maybe a little bit of bad news.
y quizá un poco de malas noticias.
The good news is that this is happening today.
Las buenas noticias son que esto está ocurriendo actualmente.
It's very powerful work. Clearly the images kind of get that across.
Es un trabajo muy poderoso. Claramente las imagenes lo muestran.
It's incredibly difficult because it's highly inter-disciplinary.
Es algo muy dificil debido a que es altamente interdisciplinario.
Almost every field of science engineering and clinical practice
Casi cada campo de ingeniería científica y práctica clínica
is involved in trying to get this to happen.
se involucran para que esto ocurra.
A number of governments, and a number of regions,
Varios gobiernos y varias regiones,
have recognized that this is a new way to treat disease.
se han dado cuenta de que esto es una nueva forma de tratar enfermedades.
The Japanese government were perhaps the first, when they decided to invest first 3 billion,
El gobierno Japonés fue quizá el primero, cuando decidió invertir primero 3 mil millones,
later another 2 billion in this field.
y después otros 2 mil millones en este campo.
It's no coincidence.
No es coincidencia.
Japan is the oldest country on earth in terms of its average age. They need this to work or their health system dies.
Japón es el país más antiguo de la Tierra en términos de edad promedio. Ellos necesitan que esto funcione o su sistema de salud muere.
So they're putting a lot of strategic investment focused in this area.
Así que invierten estrategicamente en esta área.
The European Union, same thing.
Lo mismo con la Unión Europea.
China, the same thing.
China, lo mismo.
China just launched a national tissue-engineering center.
China acaba de lanzar un centro nacional de ingeniería de tejidos
The first year budget was 250 million US dollars.
El presupuesto del primer año fueron 250 millones de dólares.
In the United States we've had a somewhat different approach.
En Estados Unidos tenemos una aproximación diferente. Nosotros --
(Laughter)
(risas)
Oh, for Al Gore to come and be in the real world as president. We've had a different approach.
-- oh, que Al Gore fuera presidente en la vida real. Tenemos una aproximación diferente.
And the approach has basically been to just sort of fund things as they come along.
Y ésta ha sido simplemente patrocinar las cosas conforme vayan llegando.
But there's been no strategic investment
Pero no hay una estrategia de inversión
to bring all of the necessary things to bear and focus them in a careful way.
para traer todo lo necesario para enfocarse y llegar a algo de manera cuidadosa.
And I'm going to finish up with a quote, maybe a little cheap shot,
Voy a terminar citando, quiza de manera algo injusta,
at the director of the NIH, who's a very charming man.
al director de NIH, quien es un hombre encantador.
Myself and Jay Vacanti from Harvard
Joy Vacanti de Harvard y yo
went to visit with him and a number of his directors of his institute just a few months ago,
fuimos con él a visitar a varios de los directores de su instituto hace unos meses,
to try and convince him that it was time to take just a little piece
para tratar de convencerlo que era momento para que tomara una parte
of that 27.5 billion dollars that he's going to get next year
de esos 27.5 mil millones de dólares que va a recibir el próximo año
and focus it, in a strategic way, to make sure we can accelerate the pace
y los invirtiera de manera estratégica, para asegurarse de acelerar la marcha
at which these things get to patients. And at the end of a very testy meeting,
en la que ésto llegua a los pacientes. Al final de una reunión bastante exasperante,
what the NIH director said was,
lo que dijo el director de NIH es,
"Your vision is larger than our appetite."
"Su visión es mucho más grande que nuestro apetito".
I'd like to close by saying that no one's going to change our vision, but together we can change his appetite.
Quiero concluir diciendo que nadie va a cambiar nuestra visión, pero juntos podemos cambiar su apetito.
Thank you.
Gracias.